---
title: "arduino"
bg: red
color: white
fa-icon: rocket
---



### Informations sur l'Arduino
{: .left}

Arduino est une plate-forme informatique open source construit autour du microcontrôleur ATmega168 d'Atmel et le développement de logiciels de traitement des plate-forme. Cette plate-forme est conçue pour les amateurs, les artistes et toute personne intéressée par la création et la conception d'objets intelligents et créatifs qui peuvent répondre à leur environnement.

Avec l'Arduino, il est possible de créer des dispositifs et des objets qui réagissent à leur environnement au moyen de signaux d'entrés numériques et analogiques. Sur la base de cette entrée peut être initier un circuit action autonome Arduino en émettant des signaux de sortie numériques et analogiques. L'entrée peut être généré par des commutateurs, des capteurs de lumière, des jauges de mouvement, mètres de distance, capteurs de température, ou à base de commandes de l'Internaute, le module radio ou tout autre appareil avec une interface série. Signaux de sortie, par exemple, des moteurs, des lumières, des pompes et des écrans de contrôle, mais aussi générer des données pour un autre module Arduino.

Aussi existent les soi-disant "boucliers". Intégrer souvent sous différents capteurs et modules en une seule carte de circuit. Ceux là peuvent facilement être branchés sur l'Arduino en le plaçant sur les broches d'entrée / sortie de l'Arduino. Beaucoup de ces boucliers sont vendus en kit et encore ils ont besoin d'être soudé à eux-même. Sans oublier, le WiFi et kits GPS. Outre ces kits le ProtoShield peut également être acheté servant de breadboard d'expérimentation.
